两会（中华人民共和国全国人民代表大会、中国人民政治协商会议）作为中国政治生活中最重要的事件之一，对于国家和人民来说都具有极其重要的意义。它不仅是中国政治生活的重要组成部分，是民主政治的重要实践，是展示国家形象的重要舞台，也是人民民主意识的重要体现。而两会中频频出现的热词则代表着国家政府及全国人民在新一年最为关注的热点与产业发展方向。在今年两会的热议话题中，科技含量较高的概念备受政府和民众的瞩目，成为了共同的关注焦点。

人工智能+

“AI+”即人工智能技术与各行业的深度融合，创造新的发展生态。它代表新的社会形态，将AI创新成果融入经济、社会各域，提升全社会的创新力和生产力，形成基于互联网的经济发展新形态。

随着时代发展和技术进步，复杂工作的定义已发生变化，AI技术在某些领域已超越人类。而AI技术也开始广泛应用于日常生活各领域，除了众所周知的AI农业、AI工业、AI医疗、AI金融外，生成式AI的火爆也开始在顾客服务、运输、通讯、游戏、玩具、音乐、艺术等多个领域有出色表现。

然而，这只是人工智能应用的冰山一角，随着技术的不断进步和应用领域的不断扩展，人工智能在特定领域中的潜力将进一步显现。当前“AI+”时代已经来临，机器人领域也在此背景下迈出了重要步伐，2024年人工智能将在更多领域大放异彩。